# VK-to_Telegram-Image-Poster
A Python script that fetches images from VK using API VK and automatically posts them to a specified Telegram channel via Telegram Bot API. This scrips helps automate the transfer of media between the two platformes

Этот скрипт автоматически проверяет наличие новых постов в указанном паблике ВК и пересылает изображения в телеграм-канал. Мне он был необходим для автопостинга мемов из паблика в телеграм-канал, т.к. какому-то количеству подписчиков телеграмм был удобнее. Скрипт использует VK API для получения данных из паблика и Telegram Bot API для публикации изображений.

Я ультра лошок, поэтому пж не судите строго. Писалось для собственного пользования. Выкладываю по приколу
Ниже инструкция как для себя :3

Объяснение методов:

VK API
  - wall.get используется для получения последних постов
Telegram Bot API
  - метод send_photo используется для отправки изображений, если необходимо отправлять текст, то можно использовать метод send_message

Автоматизация
  - с помощью библиотеки schedule бот проверяет новые посты каждые 10 минут
  - last_post_id используется для хранения ID последнего отправленного поста, скрипт отправляет посты с ID больше, чем last_post_id

Инструкция по запуску:

1. Создайте или выберите телеграм-канал
2. Найдите бота @ContollerBot и введите /Start. Следуйте инструкциям бота, чтобы привязать его к вашему каналу
3. Создайте и подключите бот через @BotFather
  - Найдите бота @BotFather и введите /Start
  - Введите команду /NewBot
  - Укажите юзернейм для вашего бота (должен заканчиваться на "bot")
  - Скопируйте токен, который вы получите от @BotFather
  - Вставьте этот токен в @ContollerBot
4. Дайте боту права администратора вашего канала
  - Перейдите в ваш канал
  - Откройте "Управление каналом" -> "Администраторы"
  - Добавьте созданного вами бота и дайте ему права администратора
5. Получите ID вашего канала через @userinfobot (перешлите в бот любой пост из канала). ID канала должен быть отрицательным
6. Получите токен для доступа к VK API
  - Перейдите в консоль разработчика VK (https://dev.vk.com/)
  - Создайте новое приложение и получите токен, который позволит читать записи вашего паблика
7. Установите Python
  - Скачайте и установите последюю версию Python с официального сайта. Убедитесь, что во время установки вы отметили галочку Add Python to PATH
  - Проверить корректность установки Python можно в командной строке или терминале с помощью команды python --version или python3 --version. Если Python установлен корректно, вы увидите его версию (например, Python 3.x.x)
  - Также необходимо проверить установку pip (инструмент для установки библиотек) с помощью команды pip --version. Если pip установлен корректно, вы увидите его версию (например, pip 21.x.x from C:\Python3x\lib\site-pacakes\pip (python 3.x))
  - Если вы видите версию Python и pip, значит установка завершена успешно
8. Установите необходимые библиотеки
  - Откройте командную строку или терминал. Выполните следующие команды:
    pip install schedule
    pip install python-telegram-bot
9. Сохраните файл autopost.py
10. Запустите скрипт
  - Откройте командную строку или терминал
  - Перейдите в папку, где сохранен ваш файл. Для этого используйте команду cd (cd C:\путь\к\папке\с\файлом)
  - Запустите скрипт (python autopost.py)


